As distinções entre as linguagens de programação Ruby, Python e JavaScript são significativas e abrange uma variedade de aspectos, desde a sintaxe até sua finalidade e aplicação. 

Ruby é uma linguagem de programação dinâmica e de código aberto, conhecida por sua simplicidade e facilidade de leitura. É uma  linguagem que executa tarefas em tempo de execução, permitindo maior flexibilidade 
e interatividade e o código-fonte da linguagem está disponível para visualização, modificação e distribuição pela comunidade. Outrossim, é amplamente adotada no desenvolvimento web e favorecida pelos 
desenvolvedores devido à sua elegância e maleabilidade. Além disso, é fortemente associada ao framework Ruby on Rails, utilizado extensivamente na criação de aplicativos web.

 Código mínimo executado: 
a = 1
b = 10
c = -8
puts(a + c)

Link: 

Python é uma linguagem de programação de alto nível, que se destaca pela sua clareza e legibilidade. Fica claro que é uma linguagem que é mais próxima da linguagem humana e mais distante da linguagem de máquina, 
facilitando a escrita e compreensão do código. A linguagem tem um código fácil de entender e interpretar, o que a torna acessível para iniciantes. A Python também é empregada em uma ampla gama de aplicações, desde o
desenvolvimento web até análise de dados e inteligência artificial. Possui uma comunidade de desenvolvedores bem grande e uma vasta biblioteca de módulos que facilitam o desenvolvimento de diferentes projetos. 

Código mínimo executado: 

print("Bom dia!")
X = "Tenha"
y = "um"
z = "bom dia"
print(X, y, z)

Link: 

JavasScript é uma linguagem de programação de alto nível, largamente utilizada no desenvolvimento web. Constitui a principal linguagem para criar interatividade em páginas web e é suportada por todos os principais 
navegadores. Além disso, é frequentemente empregada em conjunto com HTML e CSS para criar páginas web dinâmicas e responsivas. Recentemente, sua utilização tem se expandido para o desenvolvimento de aplicativos 
móveis e de servidores, graças ao advento de plataformas como o Node.js. Em suma, cada uma dessas linguagens possui características distintas e aplicações específicas. 

Código mínimo executado: 

const message = 'Bom dia, professor! Tenha uma boa semana :)' // Try edit me

// Update header text
document.querySelector('#header').innerHTML = message

// Log to console
console.log(message)

Link: 

Em resumo, cada uma dessas linguagens possui características distintas e aplicações específicas, com o JavaScript sendo fundamental para a criação de interatividade em páginas web e expandindo seu uso para além 
do frontend, enquanto Ruby é mais comumente usada no desenvolvimento web e Python é valorizada por sua versatilidade e facilidade de aprendizado.

